## URL 是什麼？

URL 就是網址。

全稱：Uniform Resource Locator，中文稱：統一資源定位符，人話就是網址。就是訪問網絡上的資源的途徑。 你在網絡上看到的網頁，影片，圖片等一切資源都是通過URL去訪問或獲取。就像現實生活一樣，你通過地址門牌去找到不同的地方。

> 
>URL 一般格式組成如下：
>協議://域名或IP:埠號/路徑/檔名/查詢參數/#錨點
>
>例子：
>https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP:443?utm_source=mdn&utm_medium=homepage#reference
> 

以下解釋例子中的URL的各個部分。

### 協議 scheme
-   `https://` 是與 web伺服器通訊採用https協議。
 
URL 協定型式主要用作不同的傳輸方式與內容類型，以下是最常見到的形式：

-   `http` 超文本傳輸協議，是網路最廣泛的協定之一，專門負責HTML網頁的發佈與接收。就像你目前觀看的本文章
-   `https` 用加密傳送的超文本傳輸協議，傳輸的網頁經過加密，現普遍採用。
-   `ftp` 檔案傳輸協議，負責檔案傳輸，可以進行檔案共享
-   `mailto` 電子郵件位址，專門負責電子郵件的傳輸，`@`是電子郵件必須有的

更多的協定型式可參考[這裏](https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_URI_schemes)

### 主機 host - 域名或IP
-   `developer.mozilla.org/` 是域名，是指網站資源所室在的網站或伺服器名字，又稱主機 host。

### 域名

一個域名是由幾部分組成。定需要由右至左閱讀。

`developer.mozilla.org/`
- `.org` 是頂級域名 Top-Level Domain

頂級域名最常見有例如 `.com`, `.org`, `.net` 。有些頂級域名只限特定國家，如 `.hk`, `.us` 或特定組織機構，如 `.edu`, `.gov` 申請。

- `developer.mozilla` 是二級域名 Secondary Level Domain 

`mozilla.org` 是一個完整域名，你也可以按你擁有的域名去創建另外的子域名去訪問特定網站內容，例如 `developer.mozilla.org/` 。

也有些網站沒有使用域名，只有IP，如  `developer.mozilla.org/` 綁定的IP是 `13.226.122.94` 。先了解什麼是 IP 地址：

### IP
正式名稱為 Internet Protocol (簡稱：IP) ，中文稱為網際協議。每個處於互聯網中的設備都有 IP 地址，以實現相互通訊。例如127.0.0.1是代表本機的 IP。IP 又分為區域網 IP 和公網 IP。簡單而言：

-   區域網 IP 屬於非註冊地址，專門為組織機構內部使用，通過網際網路是不能訪問私有IP的，就如你公司中的內聯網。
-   公網 IP 則是需要註冊，通過它直接訪問網際網路，在任何地方只有能連網都能訪問公網 IP。

理論上，我們知道 IP 地址，就可以訪問網絡上的網頁等資源。但恐怕你也記不了這些難辨認又沒有意思的數字吧。於是就有域名的出現。

### 端口 port
- `:443` 每個協議都有特定使用的端口。一般瀏覽器已根據協定默認背後自動填上，網址一般不用填寫，有特定需要要才要填寫。例如 `https` 使用443端口，`http` 使用80端口。

### 路徑 path
-   `/en-US/docs/Web/HTTP` 是所訪問的文件存在於伺服器上的路徑檔名

### 參數 parameter
- `?utm_source=mdn&utm_medium=homepage` 是參數，帶有兩組參數。

參數是提供給伺服器的額外訊息，參數是在路徑後方，兩者之間使用`?`分隔。如有多組參數則使用`&`連接。

### 錨點 anchor
- `#reference` 是錨點

錨點是網站內部定位點，使用`#`加上錨點，放在網址最後，瀏覽加載頁面解析後，會自動跳到錨點所有位置。注意錨點只會在瀏覽器加載後解析，過程中錨點不會傳送訊息至伺服器，因此不要將參數錯誤放在錨點後方。
 
## 常用的命令
- `ping` 是在終端機用於測試發送數據到目的地及由目的地回傳的時間的命令，這個過程稱為 Round Trip Time (RTT)。

```
$ ping example.com
PING example.com (216.58.194.174): 56 data bytes
64 bytes from 216.58.194.174: icmp_seq=0 ttl=55 time=25.050 ms
64 bytes from 216.58.194.174: icmp_seq=1 ttl=55 time=23.781 ms
64 bytes from 216.58.194.174: icmp_seq=2 ttl=55 time=24.287 ms
64 bytes from 216.58.194.174: icmp_seq=3 ttl=55 time=34.904 ms
64 bytes from 216.58.194.174: icmp_seq=4 ttl=55 time=26.119 ms
--- google.com ping statistics ---
5 packets transmitted, 5 packets received, 0.0% packet loss
round-trip min/avg/max/stddev = 23.781/26.828/34.904/4.114 ms
```

以上例子 Round Trip Time 大約是 26.8ms

- `nslookup` 是一個網絡管理命令行界面工具，用戶可以利用nslookup查詢域名的ip地址以及ip地址所對應的域名，例如在命令行界面輸入nslookup以及網址後，nslookup會發送命令給電腦所連接的域名服務器，隨後便能得出網址所映射的IP位址。

```
roy.coffee@iMac ~ % NSLOOKUP ROY.COFFEE
Server:         192.168.1.1
Address:        192.168.1.1#53

Non-authoritative answer:
Name:   ROY.COFFEE
Address: 178.128.137.126
```

- `curl` 是命令行工具，發出網絡請求，返回數據。

1. 直接在curl命令後加上網址，就可看到網頁源代碼。

```
curl roy.coffee
```

```
<html>
<head><title>301 Moved Permanently</title></head>
<body>
<center><h1>301 Moved Permanently</h1></center>
<hr><center>openresty</center>
</body>
</html>
```

2. `-i` 參數可以顯示 http response 訊息，連同網頁代碼一起顯示。

```
curl -i roy.coffee
```

```
HTTP/1.1 301 Moved Permanently
Server: openresty
Date: Sun, 06 Mar 2022 05:58:33 GMT
Content-Type: text/html
Content-Length: 166
Connection: keep-alive
Location: https://www.roy.coffee/

<html>
<head><title>301 Moved Permanently</title></head>
<body>
<center><h1>301 Moved Permanently</h1></center>
<hr><center>openresty</center>
</body>
</html>
```

3. `-v` 參數可以顯示 http 通訊整個過程，包招端口連接及 http request 訊息

```
*   Trying 178.128.137.126:80...
* Connected to roy.coffee (178.128.137.126) port 80 (#0)
> GET / HTTP/1.1
> Host: roy.coffee
> User-Agent: curl/7.77.0
> Accept: */*
> 
* Mark bundle as not supporting multiuse
< HTTP/1.1 301 Moved Permanently
< Server: openresty
< Date: Sun, 06 Mar 2022 06:00:23 GMT
< Content-Type: text/html
< Content-Length: 166
< Connection: keep-alive
< Location: https://www.roy.coffee/
< 
<html>
<head><title>301 Moved Permanently</title></head>
<body>
<center><h1>301 Moved Permanently</h1></center>
<hr><center>openresty</center>
</body>
</html>
* Connection #0 to host roy.coffee left intact
```