## 1. 簡介

網頁元素的屬性（attribute）可以定制元素的行為，不同的屬性會導致元素有不同的行為。元素屬性的寫法是 HTML 標籤內部的「鍵值對」。

```

<html lang="en">

```

上面代碼中，`<html>`標籤內部的鍵值對`lang="en"`，就稱為`html`元素的屬性。屬性名為`lang`，屬性值為`en`。
      
## 2. 全局屬性
全局屬性（global attributes）是所有元素都可以使用的屬性。也就是說，你可以把下面的屬性，加在任意一個網頁元素上面，不過有些屬性對某些元素可能不產生意義。

下面是一些常見的全局屬性。

### 2.1 `id`
`id` 屬性元素是網頁內唯一的標籤符號。

### 2.2 `class`
`class` 屬性是用來對網站進行分類。

### 2.3 `title`
`title` 屬性是用來為元素添加說明。

### 2.4 `accesskey`
`accesskey`屬性指定網頁元素獲得焦點的快捷鍵，該屬性的值必須是單個的可打印字符。只要按下快捷鍵，該元素就會得到焦點。

```
<button accesskey="s">提交</button>
```

上面代碼中，`<button>`的快捷鍵是`s`，按下快捷鍵，該元素就得到了焦點。

`accesskey`屬性的字符鍵，必須配合功能鍵，一起按下才會生效。也就是說，快捷鍵是「功能鍵 + 字符鍵」的組合。不同的瀏覽器與不同的操作系統，功能鍵都不一樣。比如，Chrome 瀏覽器在 Windows 系統和 Linux 系統的快捷鍵是`Alt + 字符鍵`，在 Mac 系統的快捷鍵是`Ctrl + Alt + 字符鍵`。

注意，`accesskey`如果跟操作系統或瀏覽器級別的快捷鍵有衝突，這時不會生效。

### 2.5 `style`
`style` 屬性是用來指定當前元素的 CSS 樣式。

### 2.6 `hidden`
`hidden`是一個布爾屬性，表示當前的網頁元素不再跟頁面相關，因此瀏覽器不會渲染這個元素，所以就不會在網頁中看到它。

### 2.7 `lang` `dir`
`lang` 屬性是指網站元素使用的語言。`dir` 屬性表示文字閱讀的方向，有3個值可選：
- `ltr`：從左到右閱讀，比如英語。
- `rtl`：從右到左閱讀，阿拉伯語、波斯語、希伯來語都屬於這一類。
- `auto`：瀏覽器根據內容的解析結果，自行決定。

### 2.8 `contenteditable`
HTML 網頁的內容默認是用戶不能編輯，`contenteditable`屬性允許用戶修改內容。它有兩個可能的值。
- `true` ：或空字符串：內容可以編輯。
- `false`：不可以編輯。

### 2.9 `spellcheck`
瀏覽器一般會自帶拼寫檢查功能，編輯內容時，拼錯的單詞下面會顯示紅色的波浪線。spellcheck屬性就表示，是否打開拼寫檢查。
- `true` ：打開拼寫檢查。
- `false`：關閉拼寫檢查。

### 2.10 `data-`
`data-`屬性用於放置自定義數據。如果沒有其他屬性或元素合適放置數據，就可以放在`data-`屬性。

### 2.11 事件處理屬性 
除了上面這些屬性，全局屬性還包括事件處理屬性（event handler），用來響應用戶的動作。這些屬性的值都是 JavaScript 代碼，請參考 JavaScript 教程，這裡只列出這些屬性的名單。
```
onabort, onautocomplete, onautocompleteerror, onblur, oncancel, oncanplay, oncanplaythrough, onchange, onclick, onclose, oncontextmenu, oncuechange, ondblclick, ondrag, ondragend, ondragenter, ondragexit, ondragleave, ondragover, ondragstart, ondrop, ondurationchange, onemptied, onended, onerror, onfocus, oninput, oninvalid, onkeydown, onkeypress, onkeyup, onload, onloadeddata, onloadedmetadata, onloadstart, onmousedown, onmouseenter, onmouseleave, onmousemove, onmouseout, onmouseover, onmouseup, onmousewheel, onpause, onplay, onplaying, onprogress, onratechange, onreset, onresize, onscroll, onseeked, onseeking, onselect, onshow, onsort, onstalled, onsubmit, onsuspend, ontimeupdate, ontoggle, onvolumechange, onwaiting
```